- [react/jsx-no-leaked-render](https://github.com/jsx-eslint/eslint-plugin-react/blob/master/docs/rules/jsx-no-leaked-render.md )：防止在渲染过程中出现意外的值。在 React 中，你可能会渲染出意外的值，如 `0` 或 `NaN`。在 React Native 中，如果你渲染这些值，你的渲染方法甚至会崩溃。
	- 以下代码可能会导致问题：
		- ```
		  const Example = () => {
		   return (
		     <>
		       {0 && <Something />}
		       {/* React: renders undesired 0 */}
		       {/* React Native: crashes 💥 */}
		       {NaN && <Something />}
		       {/* React: renders undesired NaN */}
		       {/* React Native: crashes 💥 */}
		       {'' && <Something />}
		       {/* React: renders nothing */}
		       {/* React Native, with React < 18: crashes 💥 */}
		     </>
		   )
		  }
		  ```
	- 为了避免这种情况，你可以：
		- 强制将条件转换为布尔值：`{!!someValue && <Something />}`
		- 将二元表达式转换为三元表达式，对于假值返回 `null`：`{someValue ? <Something /> : null}`
- #css 渐变光圈动画
	- {{video https://youtu.be/2dQo4LBbABI}}
	- {{twitter https://twitter.com/shuding_/status/1655999450672660482}}
- #http HTTP 状态代码 301、302 和 307 的区别
	- **301 Moved Permanently**：这表示请求的资源已被永久移动到新的 URL，返回的响应应包含新资源的位置。这种类型的重定向意味着将来所有的请求都应该使用新的 URL 进行。浏览器会缓存这种类型的重定向，也就是说，一旦浏览器看到一个 301 响应，它将会记住新的 URL，并且在未来的请求中自动使用新的 URL，而不再请求旧的 URL
	- **302 Found（HTTP 1.1）/ Moved Temporarily（HTTP 1.0）**：这表示请求的资源临时移动到新的 URL，只对当前的请求有效，以后的请求应该还是用原来的 URL。302 重定向是临时的，表示资源只是临时被移动。与 301 不同，浏览器不会缓存 302 重定向。然而，HTTP 1.1 规范建议在这种情况下，浏览器应保持原有的请求方法，但并非所有的浏览器都遵循这个规定
	- **307 Temporary Redirect（HTTP 1.1）**：与 302 类似，307 也表示临时重定向，但 307 规定必须使用原有的请求方法和消息体进行重定向。也就是说，如果原来的请求是 POST，那么重定向之后的请求也必须是 POST。这样就可以避免因重定向而产生的请求方法和消息体的改变。这个状态码在 HTTP 1.1 中引入，以修正 302 的行为