- [OneModel：拓扑图制作工具，交互操作容易，使用简单](https://twitter.com/JohnWmm/status/1718451572706050546)
- [里程天团！香港汇丰信用卡横向评测](https://sssk.top/6928.html)
	- **内地用卡必备 – Pulse**
		- 兑换里程比例如何呢？举个例子，用云闪付扫码消费 1000 元，按照今天的汇率为 1084 港元。可获得将近 47 个（1084 * 4.4%）“奖赏钱”。如果你同时持有 Premier 卡，可以 1:10的比例兑换亚万里程。**47 个奖赏钱合计可兑换 470 里程。累积亚万里程的比例为 2.12:1**。
			- 如果把奖赏钱以 1:15 的比例**兑换英航里程。则合计可获得 705 里程，累积英航里程的比例为 1.41:1**。
		- **如果我不需要里程，能不能用“奖赏钱”抵扣账单？**Pulse 比较特殊，消费出的是人民币账单，其累积的也是人民币“奖赏钱”、而非港币“奖赏钱”。抵扣账单只能用港币消费累积的“奖赏钱”，且只能抵扣港币账单。
			- 有一个办法可以将人民币“奖赏钱”转换为港币“奖赏钱”。即**通过 MoneyBack（易赏钱）app，通过转入积分再转出的形式，将人民币“奖赏钱”转换为港币“奖赏钱”**。
			- 虽然在内地用Pulse卡几乎不会有港币账单，但如果你持有其他的卡片，例如用 Visa Signature 消费则会产生港币账单。这时就可以用“洗”过的“奖赏钱”来抵扣 Visa Signature 的港币账单了。
	- **兑换里程加赠 – Premier**
		- Premier 是卓越理财信用卡，在开通汇丰香港卓越理财账户时就可以一起申请。**这张卡片一般就只有基础 0.4% + 最红 2%，合计 2.4% 返现**。在其它“珠玉”面前，返现比例低了一丢丢，所以不建议作为主刷卡。
			- **其最大的作用就是提升“奖赏钱”兑换英航、新航里程的比例**。从 1:10 提升至 1:15，提升幅度达到 50%！
				- “奖赏钱”建议兑换英航里程，英航和国泰同属“寰宇一家”，可以相互兑票。而新航属于星空联盟，可以换联盟旗下其它航司的机票
			- ** 如果你Premier卡额度较高，但别的卡片额度较低不够用时，可以将Premier卡的额度转移一部分至其它卡片**。
	- **额外 1.2% 返现加赠 – Visa Signature**
		- **基础 0.4% + 最红 2% + 额外 1.2%，因此 Visa Signature 的返现比例为 3.6%**
		- 内地小伙伴，在有 Pulse 的前提下，Visa Signature 是第二选择。**Pulse 内地消费返现 4.4% 且无货转，VS 内地消费返现 3.6% 且有货转。自然是选择前者。**
			- Vs的 3.6% 返现，在扣除 1.95% 的货转，以及购汇还款汇率（算 0.5% 吧），会有一定的损失。但即便如此，兑换里程也很香。例如消费 1000 元，约 1082 港元，可以累积 39 个奖赏钱，**配合 Premier 可兑换 584 英航里程。里程兑换比例为 1.75:1。**
			- 所以，**如果你 Pulse 已经刷到了上限，那么 VS 完全可以补上**。另外，如果你经常去香港 Shopping 或吃逛，但在内地消费不多，在选择“最红”的加码时，可以不选择“赏世界”，选择“赏生活”或者“赏滋味”。在这种情况下，**VS 就成了一张非常适合在香港消费的卡片。**
	- **网购 4% 返现 – Red**
		- Red 卡之前很红，因为其**网购可以享受 4% 返现（限前 12500 港元）**。除了网购之外，香港本地超市可以获得 2% 返现加赠，香港本地及海外消费可以获得 1% 返现加赠。
			- **汇丰香港信用卡的“网购”，并不是内地意义上的网购。**内地信用卡的网购，一般指快捷支付，或者指定电商。但香港汇丰把支付宝、微信、美团支付、京东支付等统称为**“电子钱包”，并不属于“网购”的范畴。**
			- 什么样的消费符合条件呢？如果玩过海淘、定过境外酒店、或者买过酒店积分等，应该都知道有一种信用卡消费方式是**输入卡号、有效期、CVV 码进行支付，这类消费才会被定义为“网购”**。
	- **里程神卡 – EveryMile**
		- EveryMile 并不适合在内地消费
			- **EveryMile 的亮点是指定商户消费返 2.5% 奖赏钱，其他消费返 1% 奖赏钱**。指定商户大多局限于香港本地，内地消费很难。而我们身处内地只能局限于 1% 奖赏钱，并不划算。
			- 同时，**EveryMile 和 Red 一样，并不参加“最红”活动**，所以 EveryMile 并不适合在内地消费 。
		- 但为什么又说它是里程神卡呢？因为汇丰香港其他卡片只能以奖赏钱 1:10 的比例兑换里程，有 Premier 卡可部分提升至 1:15。但**EveryMile 累积的奖赏钱能以 1:20 的比例兑换里程和酒店积分！**
			- **且除了亚万、英航和新航外，还能兑换加航、土航等其它航司里程，合计 12 种。另外还能兑换 3 种酒店积分**（雅高、万豪、IHG）。
		- **EveryMile 还提供了 6 次环亚贵宾厅**，在汇丰香港的信用卡中，也是为数不多有权益的卡片。