- 读 [[React Query]] 文档
	- React Query 的 3 个核心概念
		- [查询 Queries](https://cangsdarm.github.io/react-query-web-i18n/react/guides&concepts/queries)
			- 查询可以与任何基于 Promise 的方法（包括 GET 和 POST 方法）一起使用，以从服务器获取数据。 如果我们的方法修改了服务器上的数据，建议改用[修改](https://cangsdarm.github.io/react-query-web-i18n/react/guides&concepts/mutations)
			- 查询的键值 Query Keys
				- 在不同情况下选择不同 `queryKey` 格式的指导原则
					- 由于查询键值唯一地描述了需要获取的数据，因此它们应该包括所有那些在查询函数中使用到的**需要更改的变量**
					  collapsed:: true
						- ```
						  function Todos({ todoId }) {{
						    const result = useQuery({
						      queryKey: ['todos', todoId],
						      queryFn: () => fetchTodoById(todoId),
						    });
						  }
						  ```
					- **简单常量字符串数组**：
					  当我们的查询是通用的列表或索引资源，或者是非分层的资源时，建议使用简单的常量字符串数组。这种情况下，查询通常不需要额外的标识信息或参数。
						- 例如：对于获取整个待办事项列表的查询，我们可能只需要一个简单的 `queryKey`，如 `['todos']`。
					- **包含字符串和可序列化对象的数组**：
						- 当查询需要更多信息来唯一地描述其数据时，我们可以在数组中使用字符串和可序列化对象。这适用于以下情况：
							- 分层或嵌套资源：例如，你可能需要根据特定的父项 ID 来获取子项的列表。
							- 需要传递 ID、索引或其他原语（最简单的数据类型）：例如，获取特定 ID 的待办事项。
							- 带有附加参数的查询：例如，除了 ID 外，还可能需要根据状态或日期过滤数据。
						- 在这些情况下，我们的 `queryKey` 可能会是类似 `['todos', { todoId, status, date }]` 这样的结构，其中包含了用于唯一标识和参数化查询的必要信息。
			- 查询函数 Query Functions
			  collapsed:: true
				- 虽然大多数库（例如`axios`或`graphql-request`）会针对不成功的 HTTP 请求自动抛出错误，但某些库（如`fetch`）默认不会抛出错误。 在这种情况下，我们需要自己`throw`它们。这是使用流行的`fetch` API 的一种简单方法：
				  collapsed:: true
					- ```
					  useQuery({
					    queryKey: ["todos", todoId],
					    queryFn: async () => {
					      const response = await fetch("/todos/" + todoId);
					      if (!response.ok) {
					        throw new Error("Network response was not ok");
					      }
					      return response.json();
					    },
					  });
					  ```
				- 查询键值不仅用于唯一地标识要获取的数据，而且还可以方便地传递到查询函数中
					- ```
					  function Todos({ status, page }) {
					    const result = useQuery({
					      queryKey: ["todos", { status, page }],
					      queryFn: fetchTodoList,
					    });
					  }
					  
					  // 在查询函数中访问键值，状态和页面变量！
					  function fetchTodoList({ queryKey }) {
					    const [_key, { status, page }] = queryKey;
					    return new Promise();
					  }
					  ```
			- 并行查询 Parallel Queries
			  collapsed:: true
				- 在某些情况下，我们可能希望基于运行时的条件（如循环或条件语句）来动态创建多个查询。例如：
					- ```
					  for (let i = 0; i < dynamicCount; i++) {
					    useQuery(['todo', i], fetchTodo);
					  }
					  ```
				- 这种在循环中调用 `useQuery` 的做法会违反 React 的 Hook 规则，因为 Hook 的调用次数和顺序需要在每次组件渲染时保持一致
				- 为了解决基于动态条件执行多个查询的需求，React Query 提供了 `useQueries` Hook。它允许你根据一个数组来动态地创建多个查询，每个数组项对应一个查询配置。
			- 有依赖的查询 Dependent Queries
			  collapsed:: true
				- 依赖查询（或串行查询）取决于先前的查询结果。要实现这一点，只需使用`enabled`选项就可以告诉查询何时可以运行
			- 加载状态指示器 Background Fetching Indicators
			  collapsed:: true
				- 为什么有两种表示状态的东西(`status`/`fetchStatus`)？
					- `status` 告诉我们有关 `data` 的状态：有或者没有？
					- `fetchStatus` 告诉我们有关 `queryFn` 的状态：在执行还是没在执行？
				- `isFetching` 和 `status === 'loading'` 并不总是同时为 `true`。它们表示不同的状态：
					- **`status === 'loading'`**:
						- 当 `status` 是 `'loading'` 时，这意味着查询正在进行其首次的数据加载。在这个阶段，数据还没有被加载和缓存。
						- 在初始数据请求期间，`status` 会被设置为 `'loading'`。
					- **`isFetching`**:
						- `isFetching` 是一个布尔值，它表示查询是否处于获取数据的状态。这包括首次加载数据和后续的数据更新。
						- `isFetching` 在以下情况下为 `true`：
							- 当数据首次加载时（此时 `status === 'loading'` 也为 `true`）。
							- 当数据已经加载并且正在进行后台更新时（比如，通过背景同步、数据失效、或者用户手动触发刷新）。在这种情况下，`status` 可能不是 `'loading'`（因为已有缓存数据），但 `isFetching` 会是 `true`。
					- 所以，`isFetching` 为 `true` 时并不总是意味着 `status === 'loading'` 也为 `true`。
						- `isFetching` 可以用于指示任何类型的数据获取活动，包括初始加载和后续的数据刷新，而 `status === 'loading'` 专门用于表示首次的数据加载过程。
						- 这种区分使得开发者能够更精细地控制 UI 的反馈，以适应不同的数据加载场景。
			- 查询数据占位符 Placeholder Query Data
				- 占位数据使查询的行为就像已具有数据一样，类似于`initialData`选项，但是**数据没有被持久化到缓存中**。
		- [修改 Mutations](https://cangsdarm.github.io/react-query-web-i18n/react/guides&concepts/mutations)
		  collapsed:: true
			- 与查询不同，修改通常意味着用于创建/更新/删除数据或执行服务器命令等副作用
			- 持续修改
				- 传递给 `useMutation` 的 `mutationFn` 是**同步**的。在这种情况下，`mutationFn` 的触发顺序和调用 `mutate` 时的顺序是有所不同的。
					- ```
					  useMutation({
					    mutationFn: addTodo,
					    onSuccess: (data, error, variables, context) => {
					      // 将被调用3次
					    },
					  });
					  
					  [("Todo 1", "Todo 2", "Todo 3")].forEach((todo) => {
					    mutate(todo, {
					      onSuccess: (data, error, variables, context) => {
					        // 只会被TODO3触发，而被调用一次
					        // 无论之前被resolve的有多少
					      },
					    });
					  });
					  ```
		- [主动查询失效 Query Invalidation](https://cangsdarm.github.io/react-query-web-i18n/react/guides&concepts/query-invalidation)
		  collapsed:: true
			- ```
			  import { useQuery, useQueryClient } from "@tanstack/react-query";
			  
			  // 从上下文中获取 QueryClient
			  const queryClient = useQueryClient();
			  
			  // 使缓存中的每个查询都无效
			  queryClient.invalidateQueries();
			  // 无效以 `todos` 开头的键值的查询
			  queryClient.invalidateQueries({ queryKey: ["todos"] });
			  
			  // 下面的两个查询都会被无效
			  const todoListQuery = useQuery({
			    queryKey: ["todos"],
			    queryFn: fetchTodoList,
			  });
			  const todoListQuery = useQuery({
			    queryKey: ["todos", { page: 1 }],
			    queryFn: fetchTodoList,
			  });
			  ```
			- 可以通过将更特定的键值传递给 invalidateQueries 方法来使具有特定变量的查询无效：
				- ```
				  queryClient.invalidateQueries({
				    queryKey: ["todos", { type: "done" }],
				  });
				  
				  // 该查询会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos", { type: "done" }],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  
				  // 该查询不会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos"],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  ```
			- **只想**无效那些不再具有任何变量或子键的 `todos` 查询， 也可以将 `exact: true` 选项传递给 `invalidateQueries` 方法
				- ```
				  queryClient.invalidateQueries({
				    queryKey: ["todos"],
				    exact: true,
				  });
				  
				  // 该查询会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos"],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  
				  // 该查询不会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos", { type: "done" }],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  ```
			- 需要**更细的粒度**，可以将 `predicate` 函数传递给 `invalidateQueries` 方法
				- ```
				  queryClient.invalidateQueries({
				    predicate: (query) =>
				      query.queryKey[0] === "todos" && query.queryKey[1]?.version >= 10,
				  });
				  
				  // 该查询会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos", { version: 20 }],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  
				  // 该查询会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos", { version: 10 }],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  
				  // 当然，该查询不会被无效
				  const todoListQuery = useQuery({
				    queryKey: ["todos", { version: 5 }],
				    queryFn: fetchTodoList,
				  });
				  ```