- [Yubikey 更新子密钥的到期时间](https://superuser.com/questions/813421/can-you-extend-the-expiration-date-of-an-already-expired-gpg-key) #PGP
	- ### 1. 导入主密钥
		- 打开终端或命令行界面。
		- 使用 GPG 命令导入主密钥。这通常通过以下命令完成：
		  
		  ```
		  gpg --import --import-options restore /path/to/your/main-key-file
		  ```
		  
		  将 `/path/to/your/main-key-file` 替换为主密钥文件的实际路径
	- ### 2. 查看当前的密钥信息
		- 确认主密钥和子密钥的状态，使用命令：
		  
		  ```
		  gpg -Kv --with-subkey-fingerprints
		  ```
		  
		  这将列出所有密钥的详细信息，包括指纹
	- ### 3. 更新子密钥的到期时间
		- 方法 1：引导交互式操作
			- 打开 GPG 交互式界面并选择主密钥：
				- `gpg --edit-key [your-email-or-master-key-id]`
			- 选择想要更新有效期的子密钥。如果有多个子密钥，可以通过 `key` 命令加子密钥编号选择它们：
				- `key [1/2/3]`
			- 使用 `expire` 命令并按照提示来设置新的有效期
		- 方法 2：命令行一键完成
			- 选择您想要更新的子密钥。记录下它们的指纹。
				- 对于每个需要更新的子密钥，使用以下命令设置新的到期日期：
				  
				  ```
				  gpg --quick-set-expire [KEY-fingerprint] [new-expiration] "*"
				  ```
				- 其中 `[KEY-fingerprint]` 替换为明确标识密钥的 ID，`[new-expiration]` 替换为新的到期时间，比如 `1y`（1年）、`6m`（6个月）或者 `365`（365天）
					- 如果需要，可使用子密钥指纹代替  `"*"`
	- ### 4. 导出更新后的公钥
		- 更新完子密钥后，导出更新后的公钥：
		  
		  ```
		  gpg --armor --export [your-email-or-master-key-id] > updated_public_key.asc
		  ```
			- 将 `[your-email-or-key-id]` 替换为与您的主密钥相关联的电子邮件或密钥ID。
	- ### 5. 导出更新后的私钥
		- `gpg --armor --export-secret-keys --export-options backup -o /path/to/save/backup.gpg `
	- ### 6. 将更新后的子密钥存回 YubiKey
		- 再次打开 GPG 交互式界面：
			- `gpg --edit-key [your-email-or-master-key-id]`
		- 使用 `key [1/2/3]` 选择想要移动到 YubiKey 的子密钥：
		- 使用 `keytocard` 命令将子密钥移动到 YubiKey
			- 按照提示选择正确的槽位存储子密钥（通常，签名密钥存储在签名槽，加密密钥存储在加密槽，认证密钥存储在认证槽）
	- ### 7. 分发更新后的公钥
		- 将更新后的公钥（`updated_public_key.asc`）上传到公钥服务器或者分发给您需要通信的人
			- 如果是 GitHub 的话则不需要更新，因为 GitHub 不记录过期时间
	- ### 8. 安全移除主密钥
		- 在完成更新操作后，从计算机中安全移除主密钥：
		  
		  ```
		  gpg --delete-secret-keys [your-master-key-id]
		  ```
		- 或者直接 `rm -rf ~/.gnup`
- 想要将 GPG 的认证密钥（Authentication key）用作 SSH 认证，并将其公钥导出直接覆盖在 _.ssh/authorized_keys_ 文件中
	- ### 1. 提取 GPG 认证密钥的 SSH 公钥
		- GPG 认证密钥可以用作 SSH 密钥。为了获取相应的 SSH 公钥，我们可以使用以下命令：
		  
		  ```
		  gpg --export-ssh-key [authentication-key-id]
		  ```
		- 这里 `[authentication-key-id]` 是您用于 SSH 认证的 GPG 子密钥的 ID。如果我们不确定密钥的 ID，可以通过 `gpg --list-secret-keys --keyid-format=long` 命令查找。
		- 可以直接使用主密钥 ID，导出的 SSH Key 是一样的
	- ### 2. 将 SSH 公钥添加到  `.ssh/authorized_keys`
		- 将提取的 SSH 公钥直接添加到 `.ssh/authorized_keys` 文件中的命令如下：
			- ```
			  gpg --export-ssh-key [authentication-key-id] > ~/.ssh/authorized_keys
			  ```
		-
		- 这将覆盖现有的 `authorized_keys` 文件。如果我们想要保留文件中已有的其他 SSH 公钥，应该使用追加模式（`>>`）而不是覆盖模式（`>`）：
			- ```
			  gpg --export-ssh-key [authentication-key-id] >> ~/.ssh/authorized_keys
			  ```
	- ### 注意：
		- 在执行这些操作之前，请确保我们已经备份了 `.ssh/authorized_keys` 文件中的现有内容，以防不小心覆盖重要的数据。
		- 请确保我们使用的是正确的 GPG 子密钥 ID。使用错误的密钥可能导致 SSH 认证失败。
		- 这些操作通常在我们的本地计算机上进行。如果我们需要将 SSH 公钥添加到远程服务器的 `authorized_keys` 文件中，则需要将提取的公钥传输到相应的服务器上。
- [分享一个小红书做产品推广的小妙招：](https://twitter.com/SaitoWu/status/1742036447589441731)
	- > 搜索你产品的名称，按照下方的搜索推荐，挨个发一遍，结合一定的标题党，长尾流量应该是不缺了