- [[Just JavaScript]]
	- 09-Mutation
	  collapsed:: true
		- 解决 object mutation 带来的潜在问题
			- 方案 1：避免更改共享数据
				- **优点**:
					- **最小化风险**: 只修改需要变更的部分，避免了对原始对象`sherlock`的非预期变更。
					- **可预测性**: 其他依赖于`sherlock`地址不变的代码将继续正常工作。
					- **不可变性**: 推崇不可变数据模式，可以减少副作用和状态管理的复杂性。
				- **缺点**:
					- **性能**: 如果这个模式被广泛使用，它可能会导致内存使用的增加，因为你在每次需要修改对象的时候都会创建一个新的副本。
					- **代码复杂性**: 对于简单的变更来说，这种方法可能会增加代码的复杂性。
				- ```js
				  let sherlock = {
				    surname: 'Holmes',
				    address: { city: 'London' }
				  };
				  
				  let john = {
				    surname: 'Watson',
				    address: sherlock.address
				  };
				  
				  john.surname = 'Lennon';
				  // 改变 john.address 指向的对象 city 的属性
				  john.address = { city: 'Malibu' };
				  ```
			- 方案 2：重新为变量分配新的对象
				- **优点**:
					- **清晰的分隔**: 通过完全重新分配 `john`，你清楚地表明了 `john` 和 `sherlock` 是完全独立的，没有任何关联。
					- **不可变性**: 这种方法同样遵循了不可变性的原则，确保了修改一个对象不会影响另一个对象。
					- **易于理解和维护**: 新的赋值使得跟踪变量的变化更为直观，减少了理解和维护的难度。
				- **缺点**:
					- **重复代码**: 如果对象结构复杂，这种方法可能会导致更多的样板代码。
					- **性能**: 如同方案 1，频繁地创建新对象可能会影响性能并增加内存压力。
					- **深拷贝问题**: 如果 `address` 对象更加复杂，可能需要执行深拷贝以确保嵌套对象的独立性，这进一步增加了复杂性和性能成本。
				- ```js
				  let sherlock = {
				    surname: 'Holmes',
				    address: { city: 'London' }
				  };
				  
				  let john = {
				    surname: 'Watson',
				    address: sherlock.address
				  };
				  
				  // 从现在开始， john 指向一个不同的对象，address 也是
				  john = {
				    surname: 'Lennon',
				    address: { city: 'Malibu' }
				  };
				  ```
		- `const` 并不能阻止 object mutation
	- 10-Prototypes
		- `hasOwnProperty` 检查对象是否具有某个属性，并且不查看原型
		- 只有当我们尝试获取某个不存在的属性值时，才会去检查那个对象的原型链。但如果要给这个对象上一个不存在的属性赋值，会直接写到该对象本身，并不涉及到任何关于原型链的处理过程。
		- 使用对象字面量 `{}` 语法创建的对象的 `__proto__`  属性是同一个原型对象
			- 但  `__proto__`  属性自身的 `__proto__` 是 `null`
- [[English Learning]]
	- [《新编英语阅读手册》叶永昌（主编）](https://github.com/xiaolai/a-new-english-reading-handbook)
	- [新概念英语学习资料](https://protogenesis.github.io/NewConceptEnglish/)
	- [应时新概念英语](https://github.com/wish1776/NCE)
	- [新概念英语第三册课文](https://en-nce.xiao84.com/nce3/index1.html)
	- [[辅助精读法]]
- TODO 基于「辅助精读法」的阅读模式
	- 在前面讲到辅助精读法时，我曾让各位把不认识的单词的意思胡乱写在一张纸上。但这件事实际上可以由背单词软件来实现。一种可行的方式是：
	- 在阅读一篇文章时，点击某个标签页（Tab）进入「阅读模式」；
		- 在阅读模式中，可以查单词，查完之后，手动选择该语境下的意思并保存该单词；
		- 查完所有生单词后，可以一键隐去英文释义，并打乱中文释义；
		- 按照「辅助精读法」继续读文章，如果看到某个单词意思想不起来，就可以在这些打乱的中文释义里面寻找；
		- 等读完之后，一键隐去中文释义，把这些英文单词再复习一遍；
		- 之后，一键把所有这些单词存入生词本，纳入到复习周期中。