- [[English Learning]]
	- 被动语态的使用场景
		- #### 什么是被动语态？
		  collapsed:: true
			- 在英语中，所有句子都是“主动”或“被动”语态：
				- **主动语态**：Werner Heisenberg formulated the uncertainty principle in 1927.（沃纳·海森堡在1927年提出了不确定性原理。）
				- **被动语态**：The uncertainty principle was formulated by Werner Heisenberg in 1927.（不确定性原理由沃纳·海森堡在1927年提出。）
			- 在主动句中，句子中负责动作的人或事物位于句首。在被动句中，受到动作影响的人或事物位于句首，而动作的执行者则位于句末，通过介词“by”引出。动词的被动形式由“to be”动词的形式表示：在上面的句子中，“was formulated”是被动语态，而“formulated”是主动语态。
			- 在被动句中，我们经常省略动作的执行者：
				- The uncertainty principle was formulated in 1927.（不确定性原理在1927年被提出。）
		- #### 什么时候使用被动语态？
		  collapsed:: true
			- 在某些句子中，使用被动语态是完全可以接受的。你可能在以下情况下使用它：
				- **动作的执行者未知**：
					- The cave paintings of Lascaux were made in the Upper Old Stone Age.（拉斯科洞窟壁画是在旧石器时代晚期制作的。我们不知道是谁制作的。）
				- **动作的执行者无关紧要**：
					- An experimental solar power plant will be built in the Australian desert.（一个实验性的太阳能发电厂将在澳大利亚的沙漠中建造。我们不关心是谁建造的。）
				- **你想模糊责任归属**：
					- Mistakes were made.（常见于官僚写作中！）
				- **你在谈论普遍真理**：
					- Rules are made to be broken.（规则是用来打破的。谁打破的、何时打破的都无关紧要。）
				- **你想强调被动作的人或事物**。例如，它可能是你的主要话题：
					- Insulin was first discovered in 1921 by researchers at the University of Toronto. It is still the only treatment available for diabetes.（胰岛素于1921年由多伦多大学的研究人员首次发现。它仍然是糖尿病唯一可用的治疗方法。）
				- **你在写一个传统上依赖被动语态的科学文体**。被动语态在实验报告和科学研究论文中常常被偏好，尤其是在材料和方法部分：
					- The sodium hydroxide was dissolved in water. This solution was then titrated with hydrochloric acid.（氢氧化钠溶于水中。然后该溶液用盐酸滴定。）
					- 在这些句子中，你可以依靠读者知道你是进行溶解和滴定的人。被动语态强调了你的实验而不是你自己。
					- **注意**：近年来，许多科学学科内出现了远离被动语态的趋势。科学家现在经常在其发表的报告的大部分部分中更喜欢主动语态，甚至偶尔在材料和方法部分使用“我们”这个主语。请与您的讲师或助教确认是否可以在实验报告中使用第一人称“I”或“we”来帮助避免被动语态。
		- #### 什么时候应避免使用被动语态？
		  collapsed:: true
			- 在学术写作中，使用被动语态可能会引起麻烦，因为它们可能使责任归属不明确：
				- Both Othello and Iago desire Desdemona. She is courted.（谁追求Desdemona？Othello？Iago？他们两个？）
			- 学术写作通常关注不同研究人员的观点之间的差异，或你自己的观点与所讨论的研究人员的观点之间的差异。过多的被动句会造成混淆：
				- Research has been done to discredit this theory.（是谁做的研究？你？你的教授？另一位作者？）
			- 一些学生使用被动句来掩盖其研究中的漏洞：
				- The telephone was invented in the nineteenth century.（我找不到是谁发明了电话！）
			- 最后，被动句往往显得冗长和间接。它们可能会让读者不必要地费力。由于它们通常比主动句更长，被动句在你的论文中占据了宝贵的篇幅：
				- Since the car was being driven by Michael at the time of the accident, the damages should be paid for by him.（由于事故发生时汽车是由迈克尔驾驶的，因此应由他赔偿损失。）
		- #### 清除被动句
		  collapsed:: true
			- 如果你现在使用了很多被动句，你可能无法在你的初稿中抓住所有有问题的情况。但你仍然可以回顾你的文章，专门寻找被动句。起初，你可能需要寻求写作导师的帮助。文字处理器中的语法检查工具可以帮助发现被动句，尽管语法检查工具应始终谨慎使用，因为它们很容易误导你。要找到被动句，查找句子中的“to be”动词形式，动作执行者要么缺失，要么在动词后通过“by”引出：
				- Poland was invaded in 1939, thus initiating the Second World War.（波兰于1939年被入侵，从而引发了第二次世界大战。）
				- Genetic information is encoded by DNA.（遗传信息由DNA编码。）
				- The possibility of cold fusion has been examined for many years.（冷聚变的可能性已经被研究了许多年。）
			- 尝试将你发现的每个被动句转换成主动句。以动作执行者开始你的新句子。有时你可能会发现需要做一些额外的研究或思考，以弄清楚动作执行者应该是谁！你可能会发现你的新句子更强、更短、更精确：
				- Germany invaded Poland in 1939, thus initiating the Second World War.（德国于1939年入侵波兰，从而引发了第二次世界大战。）
				- DNA encodes genetic information.（DNA编码遗传信息。）
				- Physicists have examined the possibility of cold fusion for many years.（物理学家已经研究了冷聚变的可能性多年。）
- [Merging Remix and React Router](https://remix.run/blog/merging-remix-and-react-router)