- [HHKB Studio 通过蓝牙连接教程](https://happyhackingkb.com/manual/studio/ug-us/jp/ug/topic/connect_bluetooth.html)
	- 可以在主机上 [1] ~ [4] 的数字键中注册最多 4 个蓝牙设备的配对信息。如果注册了多个配对信息，则可以使用快捷键轻松地在这些设备之间切换。
		- [切换设备连接](https://happyhackingkb.com/manual/studio/ug-us/jp/ug/topic/connect_device_switch.html)：当电源打开时，HHKB Studio 会自动连接到之前连接的设备。 可以使用快捷键连接设备之间手动切换
		  collapsed:: true
			- 按 [Fn]+[Control]+[1]~[4] 键（注册配对信息的数字键）连接到通过蓝牙按下的数字键注册配对信息的设备
				- 例如，如果按 [Fn]+[Control]+[2] 键，左起第二个位置的 LED 指示灯会亮起
			- 连接USB线后，按 [Fn]+[Control]+[0] 键切换到 USB 连接。
		- 如果要检查连接到键盘的设备，请按 [Fn] + [V]  键。此时，LED 指示灯的显示过渡如下：
		  collapsed:: true
			- 所有四个都亮起一次白色：指示键盘已打开。
			  logseq.order-list-type:: number
			- 与应用的配置文件编号相对应的位置以白色点亮一次：与配置文件编号 （Profile1~Profile4） 对应的位置以白色亮起一次。
			  logseq.order-list-type:: number
			- 蓝牙连接状态下，与连接目的地对应的位置以蓝色亮起一次。USB 连接状态下，所有四个位置同时亮起一次蓝色
			  logseq.order-list-type:: number
	- macOS 操作系统配对
		- 首次连接时，使用数字键 [1] 注册要使用的设备的配对信息。
		- 如果在未注册配对信息时使用 USB 数据线供电，则 USB 连接状态将自动启用。 如果要从此状态切换到蓝牙连接，请按照下面的步骤操作。
			- **打开键盘**：**将键盘背面的电源开关向外滑动，直到它变为绿色，然后将其打开。**
			- **将键盘置于配对模式**：**按住 [Fn] 键并按 [Q] 键并等待最左侧的 LED 指示灯快速闪烁蓝色（配对模式）。**
				- 如果要取消配对模式，请按 [Fn] + [X] 键。
			- **与您要使用的设备配对**：
				- 转到 System Settings > Bluetooth
				- 点击“HHKB-Studio1”后点击 [连接] 按钮。
				- 在键盘上输入屏幕中显示的配对号码。
				- 如果有“连接”按钮，请单击它。
				- 当显示“已连接”时，连接完成。 此时，LED 指示灯将熄灭。
				- 如果出现“键盘设置助手”屏幕，请单击“继续”按钮。
				- 当出现消息“按左 `Shift` 键右侧的键”时，按 `Z` 键。
				- 当看到消息“按右 `Shift` 键左侧的键”时，按 `?` 或者说 `/` 键。
				- 当出现“选择键盘类型”时，选择“ANSI（美国其他）”，然后单击“完成”按钮。
			- **切换到与操作系统匹配的配置文件（密钥布局）**
				- 在出厂时，每个操作系统的配置文件都会被保存，并且 Profile1（Windows 的配置文件）会在首次连接时自动应用。
				- 按照以下步骤切换到 Profile2（macOS 的配置文件）。
					- ** 按住 [Fn] 键并按 [C] 键。**
					- 切换到配置文件更改模式，与当前配置文件编号（Profile1～Profile4）相对应的位置 LED 指示灯会闪烁白色。
						- 首次连接时，会自动应用配置文件 1，因此最左侧的 LED 指示灯会闪烁。
						- 如果要退出配置文件更改模式，请按 [Fn] + [X] 键。
					- **按 [2] 键。** 切换到 Profile2（macOS 的配置文件），左侧的第二个 LED 指示灯呈白色亮起。
						- LED 指示灯的亮起位置表示它切换到的配置文件编号。
						- 开关完成后，LED 指示灯将熄灭。