title:: 思想道德修养与法律基础/选择题

- 人生观是人们在实践中形成的对于人生目的、人生态度、人生价值等问题的总看法 和总观点。其中，人生态度回答的是^^人应该怎样对待生活^^
- 习近平告诫青年：“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青 春是用来回忆的。……只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春， 只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。” 这段话告诉我们，人生的价值在于^^个人为他人和社会所作的贡献^^
- 人际交往中，由于性格、经历、文化、修养等的差异，难免会产生矛盾，这就要求人与人互相理解，求同存异，不在非原则问题上斤斤计较。这是人际交往中应该遵循的^^宽容原则的要求^^
- “理想信念”由理想和信念两个概念结合而成，包含理想和信念各自的含义。其中， 理想是指^^人们在实践中形成的具有实现可能性的对未来的向往和追求^^
- 人们的理想信念存在于人的内心深处，属于一种精神现象。但是，它又不只是一种 纯粹的主观现象和静止的精神状态，而是一种包含着行动意志的复合现象，是一种从精神向行动的转变过程。这体现的是理想信念所具有的^^思想性与实践性的特点^^
- 对一个国家、一个民族来说，有共同理想才有共同步调。当代中国，全体人民应该树立的共同理想是^^中国特色社会主义^^
- “现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。”这形象地说明^^只有在实践中理想才能变为现实^^
- 爱国主义是一个历史范畴，在不同的历史时代和文化背景下具有不同的要求。在中国特色社会主义新时代，爱国主义集中表现为^^建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴^^
- 在中华民族五千多年的历史发展中，爱国主义始终是激昂的主旋律，是激励中华各族人民自强不息的强大力量。下列格言中，体现了中华民族爱国主义优良传统的是^^先天下之忧而忧，后天下之乐而乐^^
- 不同的时代条件，对爱国主义提出不同的时代要求。当代中国弘扬爱国主义精神， 必须^^坚持爱国主义和社会主义相统一^^
- 时代精神反映着社会发展的方向，引领着时代进步的潮流，体现着社会主旋律和 时代最强音。当代中国，任何一个具有爱国情感的人都应该大力 弘扬的时代精神的核心是^^改革创新^^
- 人类社会需要道德，也产生和发展了道德。下列关于道德起源的说法中，正确的是^^道德产生于人类的历史发展和人们的社会实践中^^
- 道德调节人与人、人与社会以及人与自然之间的关系，只是提倡“应当怎样”“不 应当怎样”，通过说服、劝阻、示范等方式起作用。这说明道德调 节人们的社会行 为具有^^非强制性的特点^^
- 文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法，是每个社会成员都应该遵守的^^社会公德的主要内容^^
- 立足职业、成就事业是实现人生价值的基本途径。职业和事业既有联系也有区别，二者的联系主要在于
  ^^职业和事业都是以劳动为基础的工作^^
- 家庭是社会的细胞。家庭和谐则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会 文明。在家庭生活中，也有相应的道德要求。下列选项中，属于家庭美德主要内容的是^^尊老爱幼^^
- 个人品德的形成过程包含心理、思想、行为多种因素的相应发展，具体表现为道德 认识、道德情感、道德意志、道德信念、道德行为和道德习惯等。其中，伴随着道 德认识所产生的内心体验，比如，在实践中助人了就 会在心理上产生愉悦感，在实 践中损人了就会在心理上产生愧疚感，这样 的内心体验属于^^道德情感^^
- 法律权威是指法律在社会生活中的作用力、影响力和公信力，是法律应有的尊严和 生命。维护法律权威，每一个公民都应该做到的是^^遵守法律^^
- 在我国，法律一词有广义和狭义之分。狭义的法律是指^^全国人民代表大会及其常务委员会制定的规范性文件^^
- 一个国家的法律，依据其调整的社会关系或调整手段的不同，可以划分为不同的类别。这些类别称为^^法律部门^^
- 法律监督是指所有国家机关、社会组织和公民个人对各种法律活动的合法性所进行 的监督。依监督主体的不同，可以将法律监督分为国家监督和 社会监督。下列属于国家监督的是^^监察机关的监督^^
- 我国宪法规定了公民的基本权利和义务。下列选项中，属于我国公民基本权利的是^^宗教信仰自由^^
- 民事责任是指民事主体因违反民事义务而依法应承担的民事法律后果。下列选项中， 属于民事责任承担方式的是^^赔礼道歉^^
- 社会法是调整有关劳动关系、社会保障和社会福利关系等方面的法律规范的总称。 下列属于社会法的是^^就业促进法^^
- 根据我国仲裁法规定，平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷可以申请仲裁。下列纠纷中，可以申请仲裁的是^^合同纠纷^^