- 因为一些和自如在违约金上的纠纷，有了和法院第二次接触的机会，实际上第一次接触也是因为租房，有机会可以再聊
- 案件比较简单，简单说就是我租住了自如的隔断房，但是被政府拆除，自如提前解除合同，不愿意赔付违约金；根据合同约定，租赁期限内，自如公司提前终止本合同、收回该房屋，应按租金的 100% 向我支付违约金，该违约金包括但不限于因提前终止合同产生的搬家费、赔偿金、补偿金。
- 其实网上也有类似的案件公开，比如我就搜到了《石开与北京自如生活企业管理有限公司房屋租赁合同纠纷一审民事判决书》，情况基本一致，没有什么特别的地方；适用于简易程序，而简易程序正常来说 3 个月就可以审结，但我没想到这一等，就是将近一年
- 2021 年 12 月初，我在网上申请立案，很快就通过了，通知我邮寄了各种材料，因为打过一次官司，知道开庭前会收到传票和短信通知，所以我比较有耐心，没有着急。但直到 5 月份都没有任何动静，我之前检索过相关的条款，知道我的案件最迟也应当在立案之日起六个月内审结。登录诉讼平台，却发现立案时间变成了 2022 年 3 月，没有人通知过我。这之后我有空就在网上搜索相关法院的电话，没有一个可以打的通的；还有 12368，从来都是「座席全忙，继续等待请按 1」，不过他们事后倒是会回拨过来，但是响铃几秒就会挂（可惜 iPhone 的来电不会显示响铃几秒），基本就是我看到就是未接来电了。
- 好在 2022 年 8 月初，我收到了传票，上面写了开庭时间，可以知道日期：08-25，但是实在看不出来具体时间是下午几点。传票上面有写联系电话，同样的，打过去都是无人接听，要么就是正忙。
- 在距离开庭前不到一周的 08-19 号，17:39 分，我接到了法院的电话，是位女办事员，通知：我当时提供的是自如片区经理的电话，法院联系自如经理得到的回复是：他只是员工，不会出庭。法院需要我帮忙联系自如的法务部，通知他们出庭，还贴心的给了我自如的 400 电话，至于为什么法院不联系，是因为「私人电话联系不合适」，我也不清楚她打给我的座机是做什么用的。另外，态度非常差，基本就是摊派任务的语气，让我联系好以后，给她回电话，没接就说明她在忙，在开庭，可以在 12368 上留言
	- 我通过自如 APP 联系在线客服，说明了我的需求，客服也没有直接给我法务的联系方式，只说会帮我提交申请，让我耐心等待。17:53 给法院打过来的座机回拨过去，提示正忙，稍后再拨，后面再拨就是无人接听了。打给 12368 提示已经下班了，事已至此我也没再去管了
- 今天是 08-24 了，明天就要开庭，我迟迟没有收到短信，我清楚地记得上一次开庭前是收到了短信，告知我网上开庭的具体流程，比如用什么小程序、密码是什么等等。15:00 我拨过去的第二通电话，有人接听了，还是那位女办事员，我表明身份，刚想问开庭的准备流程，就被对方打断：哦哦，那个明天开庭取消了，魏法官在家里被隔离了，过不来，前两天被告联系我，我通知他们了，还没来得及告诉你。刚准备打给你，你就打过来了
	- 询问大概要等多久，得到的回复是：不清楚，不知道，不用着急，魏法官一回来，头一批肯定要审理你的案子
	- 询问为什么去年 12 月立案，一直拖到现在，再次被打断，重复：我们没有拖延、没有拖延办理，李先生，我们都是按流程办理的，你 12 月份只是预立案，要走调解流程（实际上我立案时勾选了不需要调解，且这中间也没人联系过我说要调解），法院内部的各部门要协作运转的，不是您想象的那么简单；我们朝阳法院每天要经手多少案件您知道吗？魏法官目前为止，已经审结了 1000 多件案子，你要理解我们... 嘟嘟嘟说了一大堆
- 挂断这通电话后，我打去 12368 想询问一下投诉受理范围、投诉流程以及投诉渠道，同样地等待，在不知道按了几次 「1」 后选择了挂断