- 以英语初学者的水平，要将一篇英文文章读到像母语一样，仅仅读一遍肯定不行（因为你的母语并不是英语）。通常来说，我们至少要把一篇文章读七遍。在读这七遍的过程中，我们在不同的阶段，要解决阅读中的不同问题，等这些问题都解决之后，你读起来就可以像母语一般顺畅了。
- ### 第一遍
	- 第一遍阅读时，你需要做如下几件事：
		- 把握文章大意，这一点和你平时休闲阅读没有区别；
		- 标记出所有不认识的单词，并尽可能根据语境去推测单词的意思，阅读过程中不要查词典。
		- 在第一遍读完之后，你需要用你手里的词典，一次性查出所有不认识单词的意思，并找一张纸记下来。记的时候，注意几点：
			- 如果一个单词有多个释义，只记单词在当前语境下的意思，这需要你通过文章其他内容去判断，看哪一个意思是最顺的；
			- 只记录单词的汉语释义，并胡乱写在你手里的纸上。简单来说，不要按顺序写，也不要写英文单词本身，更不要直接写在那个单词旁边。
- ### 第二遍
	- 阅读第二遍时，需要做两件事：
		- 如果你发现自己第一遍查出来的单词意思有可能并不是该语境下的意思，你需要针对这个释义作修正。
		- 一种很常见的情况是，某个生单词你刚刚查过，马上就不记得了。这时首先请你努力想想它是什么意思，因为刚刚查过，有可能能想起来。如果实在想不起来，就在那张写着中文释义的纸上去找。
	- 看完第 2 点，你应该就能明白为什么我让你把单词的意思不按顺序胡乱地写在纸上了：因为这种寻找的过程相当于你把这个单词记了一遍。
	- **人的大脑都会偷懒，如果你把英文单词的意思写在它旁边，我们的大脑就会用最省力的方式只关注那个汉语意思，而忽视英文单词本身。**
		- 但如果按照我们现在的做法，首先，你在想单词的意思的时候，会把注意力集中在这个词上面，之后在寻找单词释义时，你把这个词和它的释义做了一次联接，这就是我们在阅读时，积累单词的方式。
- ### 第三遍
	- 第三遍要做的事情和第二遍一致。
	- 我们期待三遍读完之后，你的单词问题应该能够全部解决。不过，如果后面某一遍你读到某个单词又不认识了，那么还是请你到那一堆释义里去寻找，这本身就是在记忆单词。
- ### 第四遍
	- 从第四遍开始，这篇文章当中已经没有你不认识的单词了。如果这个时候，你依然有读不懂的句子，那说明你语法有了问题。确切的讲，是句法有了问题。
	- 这时，你需要针对读不懂的句子做句法分析。一般来说，做完句子分析，大部分句子的意思都能够理顺。
		- **主语（Subject）**：主语通常是句子的主要部分，它告诉我们句子是关于谁或什么的。在寻找主语时，问自己“谁”或“什么”在进行动作或者是被描述的对象。
		- **谓语（Predicate）**：谓语通常包含动词，表明主语所执行的动作或状态。在英语中，谓语可能是一个简单的动词（如“run”跑）或一个动词短语（如“has been running”一直在跑）。
		- **宾语（Object）**：宾语接受动作，回答了“谁”或“什么”受到了主语的动作的影响。
		- **表语（Complement）**：表语用来说明主语或宾语的更多信息，它通常出现在系动词（如“be”是）之后，用来描述或定义主语（如“John is a teacher”约翰是老师，这里“teacher”是表语）。
		- **定语（Attributive）**：定语用来修饰名词，给出更多关于名词的信息，比如“a red book”中的“red”是定语。
		- **状语（Adverbial）**：状语提供关于动作发生的情况，比如时间、地点、方式或程度等，例如“she sings beautifully”中的“beautifully”。
		- **补语（Complement）**：补语是除宾语外，用来补充谓语的意义，通常说明或解释谓语提供的信息。
		- **同位语（Appositive）**：同位语是跟在名词后面的、用来解释或重述那个名词的词或词组，如“In the sentence, my brother Tom, 'Tom' is the appositive to 'my brother'”。
		- **插入语（Parenthetical）**：插入语是插入句中的部分，可以移除而不影响句子的基本意义，它通常被逗号、括号或破折号隔开。
	- 如果你不知道该如何做句子分析，不要着急，我们后面会专门的文章来讲解分析方法。现在，针对读不懂的句子，请暂时通过查阅语法书的方式解决。
- ### 第五遍
	- 如果读到第五遍，在做过句子分析之后，依然有读不懂的句子，这时你需要求助语法书（即你手里的《英语阅读参考手册》）。
	- **请通过查阅语法书，彻底弄清楚面前的语法现象，并把这种语法现象和相应的句子记录下来。**
	- 如果你查完语法书依然看不懂句子，这时可以去请教周围或者网上一些英语比较好的朋友，让他们给你彻底讲解清楚。
- ### 第六遍
	- 读完第五遍，这篇文章的每一个单词，每一句话，你都能读懂了。第六遍请你从头至尾把文章再顺一遍，当然可能还有些磕磕绊绊，但你终于把一篇文章从头至尾都读懂了。
- ### 第七遍
	- 最后再读一遍，这一遍你会比上一遍读起来更加顺利。
	- 因为不断地重复，你大脑不断地把看到的英文翻译成你能理解的汉语，这种翻译的过程会越来越短，等到第七遍的时候，你会有一种幻觉，觉得你似乎没有翻译，直接把英文读懂了。
	- 只要你完成了我们要求的 100 篇练习量，幻觉也就不再是幻觉了，而是你真正能力的一部分。
- ### 第七遍读完之后
	- 将生单词全部记录到生词本上（背单词软件），纳入到自己背单词的任务中。
	- 将第五遍阅读时，查阅语法书记录下来的语法现象也记录到记忆软件中，在背单词时，一并复习。
- ### 注意事项
	- **这七遍阅读请尽量用整块时间一次性完成，最好能做到每天练习一篇，**这样能起到最佳学习效果，对于养成阅读习惯也会有很大帮助。如果时间不允许，至少隔天完成一篇练习。
	- 根据我们的经验，在你使用辅助精读法训练时，**每练 25 篇文章，你会觉得阅读能力有明显的提升。**但是在练到这个数量之前，不会有明显感觉。因此，在你练到第十几篇的时候，你觉得没什么提高，那么请你至少坚持到 25 篇看看。在你练到 50 篇的时候，可以再找一套剑桥雅思的阅读题目对自己做一下测试，相信分数会有明显提高。
	- **请在训练时忽略阅读速度。**首先，我们必须在读懂的基础上再考虑阅读速度问题，读不懂的话读得再快也没有意义。其次，你的阅读速度基本上只和阅读量成正相关，等你的阅读量提升之后，阅读速度自然就变好了。刚开始使用辅助精读法训练时，你会发现读完一篇文章可能需要两个小时甚至更长时间，这完全正常。但是随着训练量的提升，你的训练时间也会明显缩短。
	- 如果你今天遇到一个词或一种语法现象，学会了、弄懂了。明天你又碰到，但又忘了，也不要紧，继续再学一遍就好了。**这正是这种方法的好处之一：使用频率高的英语单词和用法，你碰到的频率会高，自然你学习的频率就高；**反之，使用频率低的英语单词和用法，你碰到的频率就低，自然学习的频率就低，但这些内容很多母语使用者也一知半解，因为他们碰到的也少。
- [[Practice]]